日复一日
我以血魄灵力将你滋养
你借我之力复原
却在关键时刻背叛我
亲手将我送到了这里
看来如今你将一切都忘了
阿珠
你怎么会在这里？
人皇昭明
狂妄不堪
罪孽深重
今奉天意
将你镇于熔渊之下
永世不得出
我走的时候
你说会在家中等我回去
如今为何会出现在这里？
我乃上古神器混沌珠
掌时空权柄
维系世间运转
怎么可能被你藏养于家中？
你不是说你喜欢我
想要与我成亲
愿意与我相伴千年的吗？
那不过是受你人皇之气滋养
为偿还你因果所言
我生于混沌 寿元无尽
千年于我而言 也不过弹指一瞬
但如今
你为一己私欲 上天弑神
狂悖不已 滥杀无辜
我便不能再如此纵容你
不
你不是阿珠
你是谁？
果然一介凡人
难免贪嗔痴之念
事到如今 还要自欺欺人
若我不是阿珠
难道世上还有第二颗混沌珠不成？
天梯原为人界与神界沟通之桥梁
现因人皇昭明忤逆之举
天梯今起废除
从此 人界再无登天契机
我被天命书镇压于地底
与此同时 天梯陨落
从此之后有了熔渊
我也被镇压在这熔渊之下万年
万年之后
还是同样的脸
越是看着无辜
就越是歹毒
你既然来了
便让本尊好好想想
该如何报复你
当年我以血魄灵力滋养你
今日这血阵中
本尊要将原属于我的东西
全部取回
混沌珠乃司辰神器
掌控时之权柄
可回溯时空 逆转乾坤
当年的混沌神女是多么地高高在上
再看看如今的模样
如此狼狈不堪
连一个血阵都抵御不了
向我求饶吧
承认你的背叛
承认你的罪过
求我放过你
我只是我自己
并非什么混沌神女
你所说的一切
我也从未经历过
更没有你说的什么
逆转乾坤的神力
但你要我向你求饶
-做梦
-做梦？
真不知道谢雪臣看到你这样
又会是如何？
你若有什么仇怨冲我来
不要牵连于他
你心疼他
-他已经来了
-悬铃
谁让你来的？这阵法凶险 你快走
我带你出去
出去？
你到底是谁
吾乃
昭明
你是人皇昭明？
你
也是昭明
当年我一人一剑杀上天界
神族无一能与我对抗
若不是混沌珠临阵背叛
本尊早已将神族屠尽
又岂会被镇于熔渊之下万年？
近来桑岐修炼玉阙功
使得魔气异动
我才与你有所感应
我便知道
原来我竟有一魄留在世间
你、我只是相貌相似
但凭何就能说我是你的一魄？
钧天
万年不见
你竟变成如此模样
回来吧
这才是你原来的样子
你问我凭何
就凭我随时随地都能杀了你
谢雪臣
强者没必要欺骗蝼蚁
我说你是
你便是
你只不过是本尊
残留在人界的小小碎片
你这二十多年的人生
于我而言 也只是一瞬罢了
我是谁
不由天 不由命
更不由你
即便你是人皇昭明
是万年神祇
今日 我也一定会从这里
带走她
钧天剑气力有万钧
落地竟毫无损毁
难道
我们正处于他神识所造的幻境当中？
眼前的一切都是幻象
实际上钧天还在你手里
看来你似乎还活在万年之前
如今早已时移世易
一切都变了
谢雪臣
总有一天你会回来的
大家没事吧？
可有暗族逃出？
谢城主放心 无一暗族逃出
可刚刚收到传报
灵族突袭各派
拥雪城
悬天门、镜花宫虽已平息战局
可碧霄宫伤亡惨重
爹 娘 你们醒了
-生儿
-你怎么样？
-生儿 没事吧？
-我没事
娘 我没事
碧霄宫情形如何？
灵族已经被赶走
碧霄宫保住了
多谢盟主
挽碧霄宫于危亡
二位好生歇息
我去处理善后
余下的时间
好好陪陪他们
-夫人 来
-看你
慢点
他们怎么样了？
傅宫主与段长老
以身强挡自毁法阵的攻击
如今伤势过重
已经无力回天
眼下…
也只是回光返照罢了
最后的时间
就留给他们一家人吧
江离已经被控制住了
我们去审问他
爹
生儿
要不是为了救我
你们也不会伤成这个样子
都怪我
要是我好好修炼
灵力再强一点
要是我早点发现江离他的真实身份…
傻子
这事不怪你
你也不要自责
你这个孩子啊
从小
就生性正直善良
又乐观豁达
所以这次
你也不要去怪沧漓
不要被仇恨裹挟
只是…
这接下去的路啊
可能
真的要你自己 一个人走了
娘希望你还是能像以前一样
每天过得开开心心
快快乐乐的
以后
我们也不逼你去争什么盟主之位了
去它的吧
生儿
按照自己的心愿
快乐地活着
我不要 娘
我要跟你们在一起啊
-娘
-生儿
我不要
你别这样
你这样
爹娘也不放心你啊
-我不要
-生儿
-不要
你长大了
爹娘呢…
我不要
不想你
看着我们
你听话
你先出去吧
好吗？
生儿
你就当
我跟你娘去远行了
我还
从来没带你娘远行过呢
好孩子 山高水远
若有牵挂
我们永远在这里
爹娘体面了一辈子了
临了临了
你就让爹娘
体体面面地走
生儿
你别让爹娘
走都走得不安心
-听话
-爹
-娘
-来
来
去
去吧
就这么干坐着等死
好无聊啊
要不…
要不
做点事情？
现在？
这么多年
我还是第一次给你梳头呢
还好意思说
梳不好 怕你骂我嘛
渊停
我是不是老了？你看
-都长白头发了
-别 别拔
越拔越多
给你藏起来
你看
是不是还是青春永驻啊？
转眼啊 都过了一辈子了
我还记得长老第一次带我见你的场景
好像就在昨日一样
我就说你的眼光好
肯定是看中了我的容貌
所以才
毫不犹豫地选择嫁给我 对不对啊？
其实我早就见过你了
我呀
偷偷地去你们碧霄宫看过比武
那场比试
你的师兄、师弟、师姐、师妹
每一个都把你给打趴下了
输得那叫一个惨
丢死人了
不过话说回来
你确实是以貌取人
我只是在好奇
你说一个人
怎么能输得那么惨
却还笑得那么开心？
真是令人羡慕啊
我若是
能跟这样生性豁达开朗的人
长相厮守一辈子
那该多快活呀
咱俩这一辈子
吵吵闹闹
大部分时间
都是你在容忍我的坏脾气
这若是换作旁人啊
早就一拍两散了
渊停
能嫁给你
是我的福气
不
能娶你啊
才是我鸿运当头呢
那世人都在传
我是为了利益
为了联姻
才娶了你这个河东狮
他们懂个屁
他们哪里知道你的好？
每次在外面
你都护着我这个无能的夫君
为了孩子深谋远虑
你呀
就是个敢爱敢恨
从来不在乎别人眼光的洒脱女人
和你相处越久
就越敬你
越爱你
睡吧
你们为什么不杀了我？
若不是谢盟主有交代
我早就杀了你
来为我那些死去的同门报仇
谢盟主
我们想与他单独聊聊
是
我相信你所做的一切
都是为了灵族和阿宝
但你为何要听命于何羡我
甘愿被他利用？
阿宝安全了吗？
此次一战
人、灵两族死伤严重
多少无辜者一朝毙命 殒为枯骨
你与碧霄宫
本是渊源深厚
却亲人相残
骨肉反目
难道这就是你想要的结果？
还是说
你当真认为
何羡我所行之道是正确的？
他并没有利用我
我所做的一切
都是自愿的
你为何如此相信他？
当初我和秀秀成婚之后
就有了阿宝
我不愿看她们母女二人
沦落到被奴役的下场
于是
我便想杀光仙盟当中所有的伪君子
解救灵族
那日
我跟踪一艘载满灵奴的船
去到灵雎岛
我想要杀掉他们的领头人 救出灵奴
奈何他修为高深 将我擒住
我自忖必死无疑
但他
却没有杀我
你走吧
你为什么不杀我？
我给你三次
杀我的机会
我不知道他心中打的什么样的算盘
但我隐隐感觉
他跟别的修士不一样
于是我便跟着他
想要看看他究竟想做什么
好
他依照诺言 没有为难我
让我在岛中自由行动
我跟着他来到一家茶馆
多谢
我发现那里面
竟然全部都是灵族
甚至包含了我想救的那些灵奴
他们嬉笑
送礼
-这是给您的鸡蛋
-你们知道吗？
他们对何羡我的尊重
和感谢都是真诚的
原来 何羡我当时买下那船灵奴
是为了带他们到灵雎岛来安家
-岛主
-何羡我
才是真正对人族
和灵族一视同仁的人
我知道我误会他了
于是我便打算放弃刺杀
（茶馆）
当时我只想回家
但他的手下却不让我离岛
那时我才意识到
他对于三次刺杀
是认真的
第二次刺杀
也失败了
是我误会你了
我会离开灵雎岛的
没关系啊
你还有第三次机会
但我不想杀你了
人
都要为自己犯下的错误
付出代价
我没有办法
只能再去刺杀他
我和你无冤无仇
你要杀便杀 为何折磨我？
我从没想过杀你
相反
我想帮你
帮我？
你这明明是在羞辱我
你都不知道我要什么 你怎么帮我？
你本名傅沧漓
你的父亲是碧霄宫宫主
傅渊停的兄长
因权位之争
你父亲被害
你母亲带着你逃亡在外
并为你更名改姓
为江离
后来 你娶了一只嗅宝鼠为妻
还与她生了一个女儿
名唤“阿宝”
你怎么会知道这些？
你到底是谁？
这几天你跟着我
走遍了灵雎岛各处
怎么样？
你觉得如何？
这里很好
人、灵两族能够平等相处
但这终究不是我的家
我是不会留下的
如果我跟你说
我可以让天下
都变成灵雎岛这样呢？
你要帮灵族？
可你是人族 你为什么要这么做？
你也是人族
但我的家人都是灵族
众生平等
可人族
以为自己有了神窍
就可以肆意奴役
压迫其他生灵
这是错误的
是需要纠正的
我们也要为这个错误
付出代价
即便你真的这么想
可就凭灵雎岛的力量
怎么撼得动仙盟？
怎么不可能？
我看到了他暗中训练的灵族战士
这怎么可能打动你？
怎么不可能？
对于当时的我来说
他已经证明了他会对灵族好
我不在乎他的最终目的是什么
对我来说 重要的只有阿宝和秀秀
我可以为她们做任何事
-你不要拿我当借口
-阿宝
我讨厌战争
我讨厌你伤害哥哥、姐姐
我喜欢他们 如果没有他们
你就见不到活着的我了
阿宝
傅宫主死了 段长老也死了
澜生哥哥没有了爹娘
你所说的自由
就是让人、灵两族不死不休吗？
阿宝喜欢人族
和人族相处甚欢
可你现在的所作所为
不过是在将阿宝推入仇恨的深渊
其实你心里就根本没有阿宝和娘亲
你出去那么久
你只不过是为了杀人而已
姐姐
阿宝
是爹对不起你
爹让你受苦了
但你要相信
爹没有一天不想念你
和你娘亲
我每一刻都想着与你们团聚
是爹没用
爹
只是想给你
还有你娘亲创造一个
公平、公正的世界
我承认
之前确实是仙盟太过激进
江离
你如果信得过我
我便在此立誓
从今以后
所有仙盟修者不再蓄养灵奴
将人、灵一视同仁
如果你真的想要公平、公正
想要两族永保太平的话
就告诉我
何羡我到底想干什么
我并不知道他的计划是什么
但我可以告诉你
他想用混沌之力
打开天梯
前往神界
莫非他想成神？
我不知
何羡我待我恩重如山
我没办法帮你去阻止他
谢谢你救了我一命
我看你对阿宝
还有暮姑娘
一直平等相待
我相信你
但我没办法相信其他人
我更不相信人、灵两族之间
这么多年的积怨能够轻易化解
我能告诉你的只有这么多了
更何况
我的确不知道他在哪儿
封印暗域
对抗堕神
援救仙盟
一刻都没有停过
谢雪臣
你累不累啊？
这一路 你也一直与我同行
你累不累？
累自然是累啦
但谁让我选了你呢？
不管多难多险
你都不能抛下我
熔渊之下 堕神苏醒
也不知道他说的话
是真是假
无论真假
谢雪臣
你要知道
无论是大哥哥
还是那个堕神
他们都不是你
在我心里
你不是任何人的附属或者替代
你是独一无二的谢雪臣
我的谢雪臣
可事情
看似告一段落
实则并未解决
暗域的封印只是一时的
只要心魔不灭
暗族破封印而出是早晚的事
还有何羡我
也不知为何
不知所踪
他谋划多年
必是有所企图
不可能无缘无故放弃一切离去
谢城主
如此行色匆匆 出何事了？
秋旻不见了
不见了？
怎么回事？
镜花宫传来消息
说秋旻带人清理战场之后就不见了
她会去哪儿？
会不会出事了？
高修士醒了
这是今日新到的茶
高修士来一起尝尝
我怎么会在这儿？
当日星沉谷
最后留下的只有五个人
除了已死的桑岐
素宫主
剩下的
便是雪臣
暮姑娘
和高修士你
此番大战 何羡我不知所踪
可他一直盯着混沌珠
必定会找知情人逼问
而高修士你便是其中之一
是以雪臣让我秘密护你在此
那现在外面情况如何？
仙盟有击退灵族吗？
暗族加入了战局
形势反转
人族溃败
死伤无数
眼下急需混沌珠
需借助混沌之力重建万仙阵
谢雪臣会看好混沌珠的
该怎么用 自有他的考量
还请南庄主立刻送我回镜花城
我不能看着暗族屠戮人界
所以说
混沌珠
在谢雪臣手上？
混沌珠在谁手上我并不清楚
南庄主跟谢雪臣是知交好友
这个问题你不应该去问他吗？
那若是
南某偏偏想听高修士讲给我听呢？
南庄主 你到底想干什么？
高修士 你在害怕？
我有什么可怕的？
难不成南庄主还打算对我动手？
高修士说笑了
南某
只想请高修士赏一幅画
这幅《江山图》是南某信手所画
画中
山、水
花、鸟齐备
可总觉得缺了些灵魂
我才疏学浅 不懂赏画
先回镜花宫了
南胥月 你想干什么？
高修士好像有些激动啊
不如再睡一觉吧
扇中境
画中人
这片山水天地
由你一人独享
总该是满足的吧
南庄主未免也太不怜香惜玉了些
你方才听到了
混沌珠在谢雪臣手里
但我倒有些好奇
桑岐和高秋旻
立场完全不同
甚至是仇敌
却都默契地闭口隐瞒
他们想要保护的
究竟是混沌珠
抑或是某个人？
还是说
混沌珠就是这个人？
何羡我
打消你的念头
我说过
你敢动她
我灭你
南庄主是不想去那梦中之地了呀
梦中之地 眼前之人
若二者不能兼得
我保后者
即便这眼前之人
屡屡为了谢雪臣而无视你的心意
甚至妨碍你的计划？
不错
的确是好茶
混沌珠是开启天梯的钥匙
只要天梯能修复
最后我可以留她一命
不过南庄主
你该不会
连伤她分毫都舍不得吧？
若我当真就舍不得呢？
那你为何又不愿杀谢雪臣？
我早便同你说过
谢雪臣的存在是个威胁
不仅对你、我来说是
对暮悬铃也是
只要谢雪臣在
暮悬铃就会一次又一次地
陪着他以命犯险
说不准哪天就死了
你既要保暮悬铃
何不同我一起
杀了谢雪臣？
你们是说 秋旻的失踪
跟何羡我有关？
传盟主令 全仙盟通缉何羡我
不仅要通缉令 我还要万金悬赏
不
不管多少金 我都要把秋旻找回来
她不会有事的
别乱了心神
乱心神？
我跟高秋旻什么关系啊？
我最讨厌她了 她最好出事
是吗？
当然啦
你其实不恨她
对吧？
小时候的仇
谁还会真记一辈子？
这场大战
死的人够多了
高秋旻
我不许她死